{{breadcrumb2|[[小魔女DoReMi|小魔女DoReMi]]|[[小魔女DoReMi角色列表|小魔女DoReMi角色列表]]|[[春風DoReMi|春風DoReMi]]}}
{{noteTA
|T=zh-cn:春风DoReMi; zh-tw:春風DoReMi; zh-hk:春風DoReMi;
|1=zh-cn:霹雳卡霹雳娜娜 波波力那贝贝鲁多; zh-tw:霹靂卡 霹靂拉拉 波波力那貝貝魯多; zh-hk:比利卡 比利那那 撲撲利那比比路多;
|2=zh-cn:霹雳卡霹雳娜娜 轻松开朗; zh-tw:霹靂卡 霹靂拉拉 輕鬆開朗; zh-hk:比利卡 比利那那 伸展魔力;
|3=zh-cn:霹雳卡 皇家护卫; zh-tw:霹靂卡 皇家使者; zh-hk:比利卡 巴多利路;
|4=zh-cn:宝宝; zh-tw:泡泡; zh-hk:寶寶;
|5=zh-cn:爱子; zh-tw:愛子; zh-hk:愛子;
|6=zh-cn:初贵; zh-tw:羽月; zh-hk:初貴;
}}

{{jp|c='''春風DoReMi'''|j=春風 どれみ|hg=はるかぜ どれみ|rm=Harukaze Doremi|lead=yes}}，是[[日本動畫|日本動畫]]『[[小魔女DoReMi|小魔女DoReMi]]』中的架空角色之一，也是系列作中的主角之一，隸屬'''魔法堂(MAHO堂''')的其中一名「小麻煩魔女」，也是故事中的核心角色。日本[[配音員|配音員]]為[[千葉千恵巳|千葉千恵巳]]，中文版配音員為[[楊凱凱|楊凱凱]]→[[林美秀|林美秀]](第二期31~49話)。

== 個人設定 ==
1990年（平成2年） 7月30日出生，[[獅子座|獅子座]]，與擔當角色劇中角色設定的[[馬越嘉彦|馬越嘉彦]]同一天生日，[[血型|血型]][[B型|B型]]，在[[飛鳥桃子|小桃子]]加入'''魔法堂'''之前是所有人類魔女見習生中最早出生的。

住在架空的城市美空市美空町，家庭成員由編寫釣魚相關的作家的父親春風溪介，身為家庭主婦的母親及就讀幼稚園的妹妹[[春風泡泡|春風泡泡]]四人所組成，另有住在[[飛驒市|飛驒市]]的祖父春風雄介和祖母春風陸。

小奏鳴曲幼稚園畢業後進入美空市立美空第一小學就讀，就讀班級為3年2班⇒4年2班⇒5年1班⇒6年1班，之後美空市立美空國中升學到市立美空高中。

經歷過一次大學考試落榜，四年制大學畢業後回到母校美空第一小學3年2班擔任教師<ref>http://news.gamme.com.tw/1350933 |過了好幾年的《小魔女DoReMi》長大之後的DoReMi變成成熟美女！？-宅宅新聞</ref>

見習生服裝顏色為粉紅色，作為隨從的精靈為「多多」，波龍的音色為'''鋼琴'''音調，剛好對應其擅長的[[鋼琴|鋼琴]]，使用魔法的咒語為「'''霹靂卡 霹靂拉拉 波波力那貝貝魯多'''」。魔幻舞台咒語為「'''霹靂卡 霹靂拉拉 輕鬆開朗'''」。皇家使者咒語為｢'''霹靂卡 皇家使者'''｣。

名稱由來為[[唱名|唱名]]的前三個音調。

最喜愛的食物為牛排，但劇中除了五歲時的安慰餐外再也沒吃到過。

== 成為魔女見習生 ==
從幼稚園開始就夢想成為魔女，還會自己自創咒語，某日，因為DoReMi強烈的願望需求<ref>第1部第1話與第3部第25話</ref>而來到了「卷機山莉卡的魔法堂」，並識破了店主[[魔女莉卡_(小魔女DoReMi)|魔女莉卡]] 的魔女身分而害其被詛咒變成魔女青蛙，而為了賠償魔女莉卡無法做生意的損失，而開始進行了魔女見習生的修行，成為魔女的動機為「希望能鼓起勇氣向喜歡的男生告白」。

但因為太糊塗的緣故，不但初次變身失敗，魔法都施展的很爛，甚至連飛天掃把都不會控制，甚至還成為兩次測驗不合格，和數百年來最簡單的見習生第九級測驗不合格的魔女見習生。

第九級測驗為經由測驗官提示指定條件，來變出「世界上最美味的食物」，但卻被DoReMi任意腦補成牛排而導致不及格<ref>第1期第7話，魔女莉卡表示第九級測驗會不及格的見習生比稀有動物還珍稀</ref>，還因為魔女批發商萊拉的到處宣傳而有名起來。

第三級測驗時在終點因為被作為陷阱的牛排攤吸引而不合格，而因為第三級測驗相當的困難，所以也少有魔女見習生合格過。

另一方面也有過一次跳級，在魔女世界的女王就任100周年紀念忘年會中因為獲得優勝，而向女王許願而跳級（羽月和[[妹尾愛子|小愛]]是直接從第三級升級，DoReMi則是從第四級跳到第二級）<ref>第1部第46話，本來是差點許下「牛排吃到飽」的願望，但被兩名好友及時遮嘴攔截，一起升級成第二級，在第3部第27話中，DoReMi有向桃子提到這段往事</ref>。

雖然本人非常的笨，但作為魔女見習生有一定的潛力。<ref>第1部第1話初次成為見習生時就成功使時間暫停，及第2部第46話破解魔法師的魔法等等</ref>

最後與夥伴們決議不成為魔女<ref>第4部第50話</ref>，但是在高中時卻又以「不對自己使用魔法」為條件而再次成為魔女見習生<ref>http://www.ettoday.net/dalemon/post/12049 ｜這次真的說再見..小魔女DoReMi放下包包頭長大了-鍵盤大檸檬</ref>。

=== 擺姿勢 ===
在變身後都會說出「我是漂亮的俏魔女 ○○」（「○○」則帶入當事人的名子），並擺出動作，本人的理由則表示「這是氣氛」，而後在其他夥伴加入後也會擺出類似的姿勢和此台詞，但音符和小桃子初次變身時尚未遇到Doremi<ref>OVA第8話</ref>，所以這個動作和台詞是否真為Doremi影響還不得而知。

=== 小花真正的母親 ===
在小學三年級的結業典禮後，目睹魔女的嬰兒[[小花_(小魔女DoReMi)|小花]]誕生，並成為照料她的母親，雖然劇中的'''魔法堂'''全體魔女見習生都有小花母親的名義，但Doremi與小花卻最為親近，而且實際上在第二部第一話中，女王是任命Doremi為小花的母親，其他見習生只是負責協助幫忙而已，同時小花也是隨著時間的推進而將'''魔法堂'''其他見習生也一起當成母親罷了，同時在第3部第28話中小花在呼喚她心目中的「媽媽」時，從人類世界帶來魔女世界的只有Doremi一人，而在第4部第1話的學校裡（6年1班的教室），一把抱住Doremi時也是喊她「媽媽」，以此可以得知小花心目中認定的真正母親只有Doremi一人。

=== 與孫女的相見  ===
小學五年級時、與隱瞞自己身分，實為自己後代的'''華米'''（姓氏不明）見面<ref>OVA第13話</ref>，對方同樣是魔女見習生，但卻不知道Doremi的魔法見習生身分，而是來到過去的世界想告訴Doremi魔女的存在<ref>在當集中有華米害怕被Doremi識破身分的描寫，但華米卻完全沒有提到'''魔女青蛙的詛咒'''這件事，顯得很不自然，但因為詛咒在Doremi等人畢業前就已經解除，所以來自未來的華米並不適用魔女青蛙的詛咒，這顯得很不合常理</ref>。有與Doremi幾乎一模一樣的長髮，見習生服裝也和Doremi差異極少，而咒語使用「霹靂卡霹靂拉拉 波波力那貝貝魯多」和「世界最不幸美少女」的口頭禪，以及同樣喜愛牛排這點，都跟Doremi幾乎完全對應。

Doremi成年後的家庭情況不明，但從劇中可以得知，華米繼承了春風家的[[女兒節|女兒節]]娃娃。

== 人物 ==
=== 外表 ===
上有被稱作「丸子」的兩個圓形巨大[[髮髻|髮髻]]作為招牌造型，在Doremi腦中想像自己變成魔女青蛙的時候也是同樣保留那對髮髻，隨著系列作的演進，髮髻也越來越小，在小學三年級起那對髮髻就有如[[橡膠|橡膠]][[球|球]]般的彈力，動畫中也常有以那對髮髻所弄出來的笑點，小說版更只剩下半球<ref>因為中學二年級時向小竹遞出情書，結果小竹因為害羞而遲遲沒有回應，導致Doremi以為自己被甩了，悲憤之下將頭髮弄短的緣故。（小說第1巻p265〜266）</ref>，頭髮和眼睛都是紅色。

髮型是用不明的機器的弄出來的（在第一部的廣播劇CD中出現，除了有奇怪的機器音外其餘不明），但一直都沒有實際畫面，就連後續幫[[小花_(小魔女DoReMi)|小花]]弄頭髮時都沒有畫出來，只有弄丸子頭的巨大機器音而已<ref>第4部第8話，在小花表示要弄跟Doremi一樣的髮型時，Doremi似乎搬出了廣播劇用的那台機器、結果失敗使小花變「[[爆炸頭|爆炸頭]]」</ref>，第二季弄出髮型是與母親洗完澡後，母親用[[吹風機|吹風機]]配合梳子弄出來的，小說版也有Doremi用梳子整理出丸子頭的描述<ref>小說版第1巻p12・15・19</ref>。

放下頭髮的畫面不多<ref>第2部第2話・第49話・OVA第1話</ref>，頭髮長過腰身，因為丸子頭的造型讓人比較習慣，所以基本上很少出現長髮的畫面，一直到成年之後才沒有再綁髮髻。

=== 個性 ===
自稱「世上最不幸美少女」，好奇心相當旺盛，有著凡事向前看的樂觀性格，個性相當善良，少有自私自利的情況出現，所以很受他人信任，但也因為這個個性導致容易受騙上當。

表面上常和自己的妹妹泡泡鬥嘴並被瞧不起，但實際上非常疼愛泡泡，泡泡和小花交換身分時也是她第一個看出端倪<ref>OVA第五話</ref>，在泡泡許多迷惘的關鍵時刻都是身為姊姊的DoReMi幫忙給提示或拉其一把。

過去其實非常頑皮，幼稚園時在羽月喜愛的兔子臉上塗鴉<ref>http://www.toei-anim.co.jp/tv/doremi_s/episode/summary/19/ |東映動畫對於該集數的介紹，第二部第19話，兩人因此事大吵一架完，第二天羽月感冒請假時，又發生了因沒關好籠門，導致野狗闖入籠中咬死兔子的事件， 而DoReMi因為害怕羽月傷心，而隱瞞了羽月而將兔子埋葬，並做了墓碑，並編了「兔子已經被媽媽帶回家去了」的謊， 但反而傷透了羽月的心，大罵DoReMi「騙子」，讓DoReMi相當自責，但沒多久後兩人便藉由小提琴和鋼琴和解</ref>，小學入學式時嘲笑小竹尿褲子，二年級時更是在其抽屜裡放青蛙，但也因為自幼年時代起就常給大家帶來歡樂，也很容易跟他人成為朋友，包含關老師<ref>第4部第12話</ref>，班上同學和魔女世界女王都這樣肯定。

個性迷糊，而且可靠程度還不如泡泡，甚至後續回到母校就任教師時還因此在全校師生面前出糗<ref>小說版最終話，鞠躬時頭敲到麥克風</ref>。


絕對不會對有困難的人甚至是過去的敵人見死不救或幸災樂禍，所以容易打動他人的心，無論做什麼事都不會有罪悪感，甚至面對討厭的人碰到危機時會適時介入幫忙<ref>OVA第一話，對小竹的無能感到看不下去後暗中出手幫忙</ref>，就算是做了自己討厭的事也不會後悔，但相反的也因為這個個性而壓抑了自我。

對戀愛非常積極，但從小學就開始的失戀紀錄就不斷刷新，從第四部中期自己的妹妹[[春風泡泡|泡泡]]被公敬告白，小說版羽月和矢田的戀情升溫，再到連玉木比她更早交男朋友而感到怨嘆，國二時還以為自己被小竹甩了，但實情只是小竹不知怎麼回覆情書罷了。

口頭禪為「我真是世界上最不幸的美少女了〜！」（高中時變成「世界上最幸福的（15歳）美少女」），還有生氣時會左右擺動三次的「三段式嘟嘴」，這個技能「後面也被精靈'''多多'''給繼承<ref>第6期第3巻p32</ref>還有連小花都學了起來。

講話語尾時常帶有「……那個啊〜！」(なのさ～)的語癖<ref>這個語癖出自配音員千葉千恵巳，本人表示這出自當時小孩子的流行語，在2003年1月26日放送「[[電台廣播：動畫小魔女最終回特別篇|電台廣播：動畫小魔女最終回特別篇]] 中，其中一個單元「動畫意見箱」裡千葉本人的發言</ref>。

=== 興趣與嗜好 ===
五歲時學過[[鋼琴|鋼琴]]，到現在都還會彈<ref>第1部第41話，曾對恐懼將棋的谷山訴說這段歷史</ref>，其實也是因為母親嚴厲的訓練，希望DoReMi成為自己沒能當成的鋼琴演奏家，但因為鋼琴發表會因緊張而失敗，從此便討厭鋼琴。而之後母親為了讓DoReMi心中的陰影消失，所以忍痛賣掉鋼琴，後來因泡泡想學鋼琴的慾望，所以父親再次買回了鋼琴，而因為泡泡的緣故，讓DoReMi也再次練習起了鋼琴。

在五歲時鋼琴發表會的回家途中在餐廳吃到[[牛排|牛排]]，所以從此以後就愛上了，還曾說出將來夢想是「開牛排館」，劇中有很多次吃到牛排的機會全都被錯過了，如第1部第45話中本來期待家中[[聖誕大餐|聖誕大餐]]有「牛排」，結果當晚卻是「雞腿排」，第3部第1話因為迎接小桃子而忘記晚餐有牛排，與華米的對話中知道她們學校營養午餐有牛排而表示羨慕<ref>出自OVA第13話</ref>，結果到小學畢業為止只成功在五歲那次吃到牛排而已，小說版原本還為了牛排，特別要到小學同學'''飯田佳苗'''家中開的牛排館打工，但隨後因拒絕不了[[魔女莉卡_(小魔女DoReMi)|魔女莉卡]] 的請求而作罷。

夏天會有「麥茶中毒」的徵狀。

「機動戰隊-正義特攻隊」的狂熱粉絲。後來還模仿組合成類似的「小魔女戰士-魔女特攻隊」，第1部第42話演出魔女粉紅戰士、第4部第24話則演出魔女紅戰士。

=== 朋友關係 ===
友人主要稱呼「どれみちゃん」，而關老師和男生們通常稱呼其姓氏「春風」，魔女莉卡是稱呼其名「DoReMi」，玉木麗香和島倉則稱呼「春風同學」，小竹則是稱呼其為「冒失咪」(どじみ)<ref>高中時小竹已不再用此稱呼，而是後續被Doremi的學生拿來使用</ref>，美空高校的足球部成員則稱呼她為『經理』或『春風』甚至是『春風前輩』等稱呼、身為學妹兼好友的柏木千波則稱呼其為『DoReMi前輩』，相反的，小說版玉木和小竹都是直接稱呼其姓氏，不再使用敬語。

與魔法堂夥伴[[藤原羽月|羽月]]從幼稚園開始就是一直同班的好友。

與冤家小竹經常在鬥嘴，但其實對小竹也頗為在意，但在魔法堂甚至是全班裡面只有自己不知道小竹真正的意思<ref>OVA第一話，魔法堂其他人對兩人的關係看得非常明顯，特意藉由跟蹤小竹等人旅遊的行程來拉近兩人的關係</ref>，從幼稚園到國中就一直同班<ref>到國中三年級和高一才沒有再繼續（小說第1巻p37和第3巻p101）</ref>

高中時因為在小竹的緣故，在經由魔法堂其他成員和八卷老師的支持下成為足球隊的經理。

雖然兩人在小學時期很常鬥嘴，但從國中之後情況漸漸趨緩，到高中時鬥嘴情況幾乎不再出現，在高三時接受小竹的告白，兩人開始成為情侶正式交往，甚至在小竹後續成為職業足球選手後還時常到場應援。

小花綁架事件後與FLAT4的小曉成為好友，但小說版對其感情表示困惑。

在橫川幸子的小說中不是演狗就是演巨大機器人，也曾在新作品中演主角，但被本人吐槽根本是外星人。

和玉木麗香是死對頭、但在桃子生日(2001年5月6日)時和玉木組成「千金二人組」，成效比「SOS三重奏」和「豐健二人組」好上很多、連對笑話都會嚴格把關的大阪人[[妹尾愛子|小愛]]和父親妹尾幸治都讚不絕口，之後「千金二人組」這個組合在學生會長選舉時再度登場，成功讓玉木當選學生會長。

=== 其他 ===
成績很悲慘，多次拿到不及格的成績，特別是算數更是其罩門，甚至只要看到有字的書就會睡著，一開始還把「巻機山莉卡的魔法堂」看成「卷機屋魔莉卡的魔法堂」，小說版稍有改善，但高中入學考試還是靠著羽月的補習才免於落榜<ref>小說版第1卷</ref>，大學考試還落榜一次

想像力很豐富，可以想到別人沒有的點子。

喜愛年輕的俊男，在兩位帥哥面前很容易搖擺不定。

曾參與電影視鏡會，但和玉木一起輸給[[瀨川音符|音符]]。

每年的暑假作業都是最後一刻才趕完，而且還常寫到差點昏倒<ref>第3部廣播劇CD</ref>。小學4年級和小學6年級的暑假作業的作文部份在暑假結束時甚至完全沒寫。

不怎麼喜歡運動、也沒有特別擅長的，更不怎麼關心運動方面的事，小學時甚至連[[甲子園|甲子園]]是什麼都不知道。

除了喜愛牛排外也很愛吃<ref>第4部第28話的春巻・OVA第7話的鯛魚燒</ref>，更曾經被愛子不小心吐槽滿腦子只想到食物<ref>第1部第11話</ref>。

成年後很常在小竹隸屬的[[橫濱水手隊|橫濱水手隊]]有比賽時到場加油，甚至因為時常給對手球隊倒喝采而出名，還被自己班上帶領的學生給認出來。

據配音員千葉千恵巳提到，當時試鏡資料中介紹的Doremi是希望能採用可以演活一個怪小孩的配音員，雖然讓她表示驚訝但還是嘗試了，結果試鏡三次後馬上被採用，讓千葉千恵巳本人感到震驚不已。<ref>http://book100.com/novel/9/122367/140702.html |小魔女DoReMi16 第一卷訪談</ref>

最早期設定時的主角名稱是'''音符(おんぷ）'''，DoReMi這名稱最早是作為主角妹妹的名稱，且動畫也被命名為'''小魔女音符(おジャ魔女おんぷ)'''，但因為這個名稱早已被註冊所以作罷，於是製作團隊把主角的名稱改為DoReMi，並把主角妹妹的名子改為泡泡，音符則被修改為反派見習生的名稱。

== 參考資料 ==
{{Reflist}}

== 関連項目 ==
* [[小魔女DoReMi|小魔女DoReMi]]
* [[小魔女DoReMi角色列表|小魔女DoReMi角色列表]]

{{小魔女DoReMi}}

[[Category:1999年面世的虛構角色|Category:1999年面世的虛構角色]]
[[Category:虚构女性動漫角色|Category:虚构女性動漫角色]]
[[Category:女性日本人動漫角色|Category:女性日本人動漫角色]]
[[Category:日本動漫兒童角色|Category:日本動漫兒童角色]]
[[Category:動畫中的兒童角色|Category:動畫中的兒童角色]]
[[Category:虛構日本小學生|Category:虛構日本小學生]]
[[Category:虛構魔法師|Category:虛構魔法師]]